# java-network

### Lesson 1

Напишите консольное приложение, которое будет выводить все доступные сетевые интерфейсы с указанием:

- Подняты они или нет?
- Являются ли они виртуальными?
- Являются ли они loopback интерфейсом?

### Lesson 2

Напишите консольное приложение, которое:

- получает в качестве параметра при запуске адрес HTTP ресурса;
- подключается к нему;
- выводит на консоль размер этого ресурса и тип;
- выводит весь ресурс на консоль.

### Lesson 3

Напишите HTTPServer принимающий методом POST 2 параметра login и password по протоколу HTTP.

Если передан login равный слову java, то возвращать в ответ "Hello Java". В противном случае бросать исключение InvalidLogin. Исключение InvalidLogin
наследовать от RuntimeException.

В качестве клиента для проверки используйте HTTPClient и асинхронный вызов.

### Lesson 4

Создайте мавен проект с 2-мя подмодулями для клиента и сервера.

Сервер должен принимать текстовые комады по протоколу UDP и возвращать их отправителю (echo сервер). В случаи получения команды "Stop" сервер должен
выйти из цикла и приложение должно остановиться. При получении команды "Stop" сервер не должен отправлять ее клиенту и просто остановиться.

Клиент при старте должен получить из командной строки адрес сервера и отправить ему 2 команды "Hello" и "Stop". После отправки команды "Hello"
необходимо дождаться получения ответа от сервера и распечатать его на консоль и только после этого отправить команду "Stop". После отправки команды "
Stop" клиент не дожидаясь команды от сервера должен остановить исполнение и завершить приложение.

### Lesson 5

Создайте мавен проект с 2-мя подмодулями для клиента и сервера.

Сервер должен принимать текстовые команды по протоколу используя неблокирующий ввод\вывод и возвращать их отправителю (echo сервер). В случаи
получения команды "Stop" сервер должен выйти из цикла и приложение должно остановиться. При получении команды "Stop" сервер не должен отправлять ее
клиенту и просто остановиться.

Клиент при старте должен получить из командной строки адрес сервера и отправить ему 2 команды "Hello" и "Stop". После отправки команды "Hello"
необходимо дождаться получения ответа от сервера и распечатать его на консоль и только после этого отправить команду "Stop". После отправки команды "
Stop" клиент не дожидаясь команды от сервера должен остановить исполнение и завершить приложение.

### Lesson 6

Реализуйте простой тектовый протокол общения между клиентом и сервером, в камках которого они будут обмениваться строками с командами. Команда будет
представлять из себя <размер данных><разделитель><данные>. Где размер будет представлена числом, разделитель символом ":", а данные произвольной
строкой. Например "5:hello". Сервер должен проверять корректность размера данных. В случаи корректного размера возвращать в ответ 2:ok, а в случаи не
совпадения 3:err

Клиент должен сначала 2 раза отправить корректные данные: 5:hello и 4:cool, а затем некорректные 6:haha. Сервер должен корректно проверить все
сообщения. На первые 2 после проверки размера ответить 2:ок, а на 3 некорректное сообщение убедиться что длина не совпадает и вернуть 3:err.

### Final Project

Реализуйте текстовый протокол общения между клиентом и сервером, в рамках которого они будут обмениваться сообщениями.

Используем Netty

Сообщение будет представлять из себя две строки:

Первая строка будет техническим заголовком. В нем будет передаваться размер второй строки. Для упрощения там будет просто число. Вторая строка будет
содержать команду. Команда будет простым текстом состоящим из одного слова.

Клиент должен сначала 2 раза отправить корректные сообщения с текстом hello в первом сообщении и cool во втором. На каждое корректное сообщение сервер
должен ответить сообщением ok.

Пример

1. запрос

5

hello

2. ответ

2

ok

3. запрос

4

cool

4. ответ

2

ok

В третьем сообщении клиент должен отправить сообщение с указанием некорректной длины для текста haha. Сервер должен вернуть сообщение об ошибке err.

Пример

5. запрос

6

haha

6. ответ

3

err 
